Why grow homes? Because we can.
لماذا نزرع منازلنا ؟ .... لاننا نستطيع ذلك
Right now, America is in an unremitting state of trauma.
اليوم الولايات المتحدة الامريكية تصاب بمآسٍ بصورة دورية
And there's a cause for that, all right.
وهناك سبب وراء كل هذا
We've got McPeople, McCars, McHouses.
فنحن لدينا في مجتمعنا " اناسٌ ماك "رمزا الى ماك دونلز و سيارات ماك و بيوت ماك
As an architect, I have to confront something like this.
وكمصمم معماري يتوجب علي مواجهة هذه الامور
So what's a technology that will allow us
حسناً .. ماهي التكنولوجيا التي ستسمح لنا
to make ginormous houses?
ببناء بيوت حيوية
Well, it's been around for 2,500 years.
لطوال 2500 عام كان هنالك فنٌ يدعى
It's called pleaching, or grafting trees together,
التشذيب والدمج للنباتات والاشجار
or grafting inosculate matter into one contiguous, vascular system.
او بدمج الاغصان النباتية المنفردة ضمن سلسلة مترابطة تشبه الدورة الدموية
And we do something different
وقد قمنا بشي مختلف عن هذا
than what we did in the past;
الذي كان يقام في الماضي
we add kind of a modicum of intelligence to that.
فقد اضفنا الى ذلك النظام نوعا من الذكاء
We use CNC to make scaffolding
واستخدمنا " التصنيع بواسطة الكمبيوتر " لصنع سقالات
to train semi-epithetic matter, plants,
لكي ندرب وننمي نباتات تنمو بعشوائية
into a specific geometry
لكي تنمو ضمن نسق هندسي معين
that makes a home that we call a Fab Tree Hab.
مما أمكن من صنع منزل ندعوه " شجرة فاب هاب "
It fits into the environment. It is the environment.
وهي ملائمة جدا للبيئة .. بل هي البيئة ذاتها
It is the landscape, right?
انها المناظر الطبيعية ذاتها .. أليس كذلك ؟
And you can have a hundred million of these homes,
ويمكننا ان نبني مئات الملاين من تلك المنازل
and it's great because they suck carbon.
وهي رائعة لانها تمتص ثاني اكسيد الكربون
They're perfect.
بل هي كاملة تماما
You can have 100 million families, or take things out of the suburbs,
يمكننا ان نسكن 100 مليون عائلة بها .. ويمكننا ان نصنع ضواحي كاملة بها
because these are homes that are a part of the environment.
لان هذه المنازل عبارة عن جزء من البيئة
Imagine pre-growing a village --
تصور قربة يتم زراعتها لتنمو ..
it takes about seven to 10 years --
انها تستغرق نحو 7 الى 10 سنوات
and everything is green.
وكل شيء بها أخضر " بيئي "
So not only do we do the veggie house,
ونحن لا نقوم فقط بصنع تلك البيوت النباتية
we also do the in-vitro meat habitat,
بل واكثر من هذا نحن نصنع في مخابرنا من اللحوم
or homes that we're doing research on now in Brooklyn,
منازل ونجري تجارب عليها في مخابرنا في بروكلين
where, as an architecture office, we're for the first of its kind
حيث مكتبنا المعماري .. والذي هو ولاول مرة حول العالم
to put in a molecular cell biology lab
يقوم بواسطة البيولوجيا الجزيئية للخلايا
and start experimenting with regenerative medicine
بأبحاث على الطب المتجدد
and tissue engineering
وابحاث على هندسة الانسجة
and start thinking about what the future would be
ويبدأ ليفكر عن الوضع الذي سيكون عليه الامر في المستقبل
if architecture and biology became one.
اذا تم دمج التصميم المعماري والهندسة البيولوجية
So we've been doing this for a couple of years, and that's our lab.
ونحن نقوم بهذا على مدى العامين المنصرمين .. وهذا هو مخبرنا
And what we do is we grow
والذي نقوم به تحديدا هو اننا نصنع
extracellular matrix from pigs.
انسجة مأخوذة من خلايا الخنازير
We use a modified inkjet printer,
وباستخدام طابعة معدلة لذلك الامر
and we print geometry.
نقوم بطبع " هندستها "
We print geometry where we can make industrial design objects
ونطبع توضعاتها الهندسية لكي نستطيع صناعيا ان نصمم
like, you know, shoes, leather belts,
مواد مثل الاحذية والاحزمة
handbags, etc.,
والحقائب .. إلخ
where no sentient creature is harmed.
بحيث لا يتم إيذاء اي حيوان
It's victimless. It's meat from a test tube.
وهي غير مؤذية على الاطلاق لانها مصنعة من " لحم في مختبر "
So our theory is that eventually
وتنص رؤيتنا على انه في النهاية
we should be doing this with homes.
يمكننا استخدام تلك الابحاث في المنازل
So here is a typical stud wall,
فهنا جدار خارجي نموذجي
an architectural construction,
ومبنى معماري
and this is a section
وفي هذا القسم
of our proposal for a meat house,
من هدفنا .. لتحقيق المنزل " اللحمي "
where you can see we use fatty cells as insulation,
يمكنك ان ترى هنا الخلايا الدهنية ... والتي ستعمل كطبقة عازلة
cilia for dealing with wind loads
والاهداب " الشعيرات " ستعمل كمخمدات للرياح
and sphincter muscles for the doors and windows.
والانسجة العضلية ستقوم محال الابواب والنوافذ
(Laughter)
(ضحك)
And we know it's incredibly ugly.
ونحن نعي تماما ان منظرها قبيح جداً
It could have been an English Tudor or Spanish Colonial,
لدرجة انه كان بالامكان استعمالها كمستعمرة بريطانية او اسبانية
but we kind of chose this shape.
ولكننا يمكنا التلاعب قليلا بالشكل
And there it is kind of grown, at least one particular section of it.
وهناك نوع ما نُنَميه الآن او على الاقل جزء منه
We had a big show in Prague,
ولدينا عرض كبير في براغ
and we decided to put it in front of the cathedral
وقررنا ان نضع مبنانا في مقابل الكاتدرائية
so religion can confront the house of meat.
لكي يتمكن " الدين " من مواجهة البيت ط اللحمي "
That's why we grow homes. Thanks very much.
ولهذا نحن نزرع المنازل .. شكرا لكم جزيلا
(Applause)
(تصفيق)